Сервис регистрации кандидатов

Данные о заявках выдвиженцев, их личные данные, данные зарегистрированных кандидатов и причины отказа 
в регистрации сохраняются в БД в разных таблицах. Сервис устанавливает соединение с БД и создаёт все таблицы, 
если их ещё нет. В консоли считываются команды к сервису и выполняются, либо же выводится сообщение об ошибке. 
Программа может проверять заявки выдвиженцев и, припрохождении проверки, регистрировать их как кандидатов
и записывать соотвествующие данные в БД, или записывать в БД причину отказа в регистрации.

Возможные команды:

1. создать заявку по данным выдвиженца\
Считываются личные данные: ФИО (в строку), паспортные данные (в строку), возраст (целое число), данные документа 
об образовании (в строку), информация о наличии гражданства другой страны и судимости (true или false).\
Считываются данные по заявке: является ли человек самовыдвиженцем (true или false), партия (в строку), 
если он не самовыдвиженец, информация о подписях (в формате {район1:количество1,район2:количество2...} или 
слово "none").\
Заявка успешно создастся, либо же будет выведено сообщение, почему она не может быть создана.

2. получить данные заявки и личные данные по паспортным данным выдвиженца\
Вводятся паспортные данные (в строку). Будет выведены данные заявки и выдвиженца, либо же будет выведено 
сообщение о том, что информация не найдена.

3. получить личные данные по ID выдвиженца\
Вводится ID выдвиженца (целое число). Будет выведены личные данные выдвиженца, либо же будет выведено
сообщение о том, что информация не найдена.

4. удалить заявку по ID заявки\
Вводится ID заявки (целое число). Заявка будет удалена, либо же будет выведено
сообщение о том, что такая заявка не найдена.

5. получить даннные всех заявок\
Будет выведены личные данные всех заявок, либо же будет выведено
сообщение об ошибке.

6. проверить и обновить статус заявки по ID заявки\
Вводится ID заявки (целое число). Заявка будет проверена, а информация о ней обновлена, либо же будет выведено
сообщение о том, что такая заявка не найдена.

7. проверить и обновить статус всех необработанных заявок\
Будет проверены все ещё не проверенные заявки, либо же будет выведено
сообщение об ошибке.

8. получить данные всех зарегистрированных кандидатов\
Будет выведены данные всех зарегистрированных кандидатов, либо же будет выведено
сообщение об ошибке.

9. получить ID кандидата по паспорту кандидата\
Вводятся паспортные данные (в строку). Будет выведено число - ID кандидата с этим паспортом, либо же будет 
выведено сообщение о том, что такой кандидат не найден.

10. удалить зарегистрированного кандидата по ID кандидата\
Вводится ID кандидата (целое число). Кандидат будет удален, либо же будет выведено
сообщение о том, что такой кандидат не найден.

11. получить причину отказа в регистрации по ID заявки\
Вводится ID заявки (целое число). Будет выведена строка - причина отказа в регистрации, либо же будет выведено
сообщение о том, что запись о причине не найдена.

12. выход\
Закончить работу с сервисом.




Использованные темы:
1. Базовый синтаксис языка: переменные и константы, логические конструкции, Switch Expressions, циклы.
2. ООП: классы, статические поля и методы, инкапсуляция, наследование.
3. Обработка ошибок: генерация и обработка исключений, создание кастомных исключений.
4. Библиотека классов Java: класс System и стандартные потоки ввода-вывода, парсинг численных значений, 
работа со строками и их обработка, форматирование вывода
5. Java IO: стандартные потоки ввода-вывода ввода и вывода, чтение из файла через nio.file.
6. Коллекции: использованы List и ArrayList, Set и HashSet, Map и HashMap
7. Stream API и лямбда-выражения
8. Работа с базами данных: спроектирована и создана база данных из 4 таблиц, для работы с ними написан DAO-класс
9. Аннотации: @Override, @RequiredArgsConstructor, @Getter
10. Сериализация-десериализация: хранение данных о подписях в БД в виде Json-строки, использование ObjectMapper




Требования:
1. Версия джавы: corretto-17+
2. IDE - IntelliJ Idea

При запуске автоматически скачаются и подключаться все нужные либы определенных версий, указанные в build.gradle.

Инструкция к запуску:
1. Клонировать репозиторий
2. Открыть проект в IntelliJ Idea
3. Запустить метод main класса Main




Выполнил: Самсонов Савелий (tg: @W_F_A_I_H)